# Awesome task exchange system (aTES)


Привет! Кратко о моём д/з на первую неделю.

Примечание: иногда одну и ту же вещь я называю либо analytics, либо audit.

1) В д/з сказано что нулевую домашку нужно положить в отдельную папку, чтобы сравнить с первой. Я поздно записалась на курс и не делала нулевое д/з + я уже изучила первые уроки. Поэтому, и ещё от того, что нулевая домашка не учитывается в сертификате, я не стала выполнять её. Было бы странно делать её сейчас, притворяясь, что я ещё не видела материалов курса.
2) Требования расписаны в файле Составляющие требований.md. Для экономии времени я не стала расписывать события для юзеров (создан/удалён) и считаю, что все нужные сейчас юзеры и инфа о них уже есть в базе.
3) Event storming на картинке Event storming.png. Оранжевые квадраты - бизнес-события.
4) Общее описание данных и доменов на картинке Домены.png. Пока решила что и таски, и попугов буду хранить в одной базе и свяжу их с помощью foreign keys. 
5) Описание сервисов на Сервисы.png. На стрелках указаны CUD события и их свойство sync/async. Запросы на чтение я не стала расписывать, просто указала подобные связи зелёными стрелками. 
Короткое описание: все дашборды (tasks/accounting/analytics) оформлены (пока?) в один сервис. Через этот сервис попуги получают инфу о тасках, их ценах и на кого они заассайнены. Нажимая кнопку 'Create task', попуг говорит сервису task-producer отправить сообщение в месседж-брокер (кафку, асинхронная связь). Task-consumer, получая информацию о созданной таске, ассайнит её на попуга и кладёт в базу данных. Так же он отправляет инфу о созданной таске в сервис аккаунтинга, который управляет ценой тасок и балансами попугов. Консьюмер и продюсер так же будуь работать с топиками для закрытия и реассайна тасок. 
Аналитика - это сервис, который занимается преимущественно чтением и выдаёт инфу попугам. Mail-sender - сервис, отправляющий письма о выплаченных в конце дня деньгах. Возможно эту функциональность можно сделать частью аккаунтинга. 
Auth-service - сервис, нужный для логина попугов и определения их роли.